1.Электромагнитные волны:
Определение, уравнение Максвелла: Электромагнитные волны - это колебания электрического и магнитного поля, распространяющиеся в пространстве. Уравнения Максвелла описывают взаимодействие электрических и магнитных полей.

2.Оптические приборы:
Линзы и зеркала, уравнение тонкой линзы, формулы зеркал: Оптические системы, которые могут фокусировать свет, изменять его направление или увеличивать изображение.

3.Оптическая когерентность:
Определение, когерентность волновых источников: Связь фаз между волнами, что позволяет наблюдать интерференцию или дифракцию.

4.Лазеры:
Принцип работы, усиление света, когерентность: Лазер - устройство, создающее усиленный когерентный свет, используя процессы стимулированного излучения.

5.Оптические материалы:
Показатель преломления, дисперсия, оптическая активность: Характеристики веществ, влияющие на их взаимодействие с светом.
	
6.Электрические цепи:
Омов закон, электрическое сопротивление, закон Джоуля-Ленца: Омов закон описывает зависимость тока от напряжения; сопротивление измеряет сложность тока в цепи; закон Джоуля-Ленца описывает выделение тепла в проводниках при прохождении тока.

7.Магнетизм:
Магнитные поля, магнитные диполи, законы магнитостатики: Описывают взаимодействие магнитных полей и магнитных материалов.

8.Электромагнитная индукция:
Закон Фарадея, самоиндукция, взаимоиндукция: Процессы, связанные с изменением магнитного поля и возникновением электрического тока.

9.Электромагнитные волны:
Распространение, поляризация, интерференция, дифракция: Электромагнитные волны, как свет, могут проявлять разнообразные оптические явления.

10.Колебания и волны:
Механические и электромагнитные волны, характеристики волн: Рассмотрение основных свойств и характеристик механических и электромагнитных волн.