1. Интерференция: определение, разность хода лучей, условия усиления и ос-
лабления волн (условия максимума и минимума), опыт Юнга (в т. ч. рисунок,
график распределения интенсивности света на экране, разность хода).


2. Дифракция: определение, виды дифракции, дифракционная решетка (в т. ч.
рисунок, условие главных максимумов, его применение к решению задач).


3. Поляризация света: определение поляризованного света, рисунок поляри-
зованной электромагнитной волны, естественный и поляризованный свет,
получение поляризованного света, угол Брюстера, закон Малюса.

4. Квантово-оптические явления: гипотеза Планка, фотоэффект (определение,
схемы прямого и обратного включения, ВАХ, законы Столетова, уравнение
Энштейна для фотоэффекта, красная граница, работа выхода, задерживаю-
щая разность потенциалов), тепловое излучение (закон Кирхгофа, формула
Планка, ее график, закон Стефана – Больцмана, закон смещения Вина).

5. Элементы квантовой механики: гипотеза де Бройля, ее экспериментальное
подтверждение, соотношения неопределенностей, частица в БГОППЯ (кван-
тование энергии, плотность вероятности), квантовый гармонический осцил-
лятор (квантование энергии).

6. Атом водорода: уровни энергии (формула, рисунок), второй постулат Бора,
серии спектральных линий.

7. Таблица Менделеева: квантовые числа (в т. ч. за что отвечают, возможные
значения), заполнение электронных оболочек, электронная формула.

8. Ядерная физика: состав ядра, ядерные силы, дефект массы, энергия связи,
ядерные реакции.

9. Распределение Ферми-Дирака: что описывает, формула, график, плотность
уровней, функция распределения Ферми-Дирака, ее график, энергия Ферми,
среднее значение энергии электронов в металле.

10. Тепловые свойства твердых тел: тепловое расширение, закон Дюлонга-
Пти, его проблемы, фононы, график зависимости молярной теплоемкости от
температуры по теории Дебая, температура Дебая, теплоемкость электронно-
го газа, теплопроводность.